---
page_printed: 100
running_head_script: sa
running_head: स्मृतिमुक्ताफले - आशौचकाण्ड:
---

[TA]
> continues from previous page
மட்டில் பத்து நாள் ஆசௌசம். அவனின் புத்ரனுக்கு ஆசௌசமில்லை.

[SA]
यत्तूक्तमग्निस्मृतौ - पुत्रजन्मनि सपिण्डानां दशाहाच्छुद्धि
रिष्यते । स्त्रीजन्मनि सपिण्डानां त्र्यहाच्छुद्धिरिष्यते इति, अत्र
त्र्यहादित्यापद्विषयम् । त्रिपुरुषव्यतिरिक्त समानोदकविषयं वा ।
यतस्तत्रैवोक्तम् - त्र्यहादेकोदकानां एकाहं सूतके क्वचित् इति ।
एकाहमिति सगोत्रविषयम् । अत्र कन्यासपिण्डानां भ्रातृपितृपिता-
महानां तत्सुतानां पितामहभ्रातुश्च दशाहं सूतकम् । कन्यासोदकानां
चतुर्थपञ्चमषष्ठानां त्र्यहं सूतकम् । सप्तमस्य एकाहमिति केचित् ॥
अन्ये तु - कन्यासपिण्डानां त्रिपुरुषान्तर्विर्तिनामेव दशाहं सूतकम् ।
सोदकानां नास्ति । त्र्यहादेकोदकानामित्येतत् पुंप्रसवविषय-
मित्याहुः । अत्र यथास्वदेशाचारं व्यवस्था ।

[TA]
அக்னி ஸ்ம்ருதியில்:- 'புருஷ ஜநநத்தில் ஸபிண்டர்களுக்குப் பத்து நாட்களால் சுத்தி. ஸ்த்ரீ ஜநநத்தில் மூன்று நாட்களால் சுத்தி' என்றுள்ள வசநமோவெனில், மூன்று நாளென்பது ஆபத் விஷயத்தைப் பற்றியது, அல்லது த்ரி புருஷர்களைத் தவிர்த்த ஸமாநோதக விஷயம். ஏனெனில் அவ்விடத்தி லேயே சொல்லப்பட்டுள்ளது. 'ஏகோதரர்களுக்கு மூன்று நாட்களால் சுத்தி, ஸகோத்ரனுக்கு ஒரு நாளாசௌசம்' என்று. இவ்விஷயத்தில்:- கந்யா ஸபிண்டர்களான ப்ராதா, பிதா, பிதாமஹன், இவர்களின் புத்ரர்கள், பிதாமஹனின் ப்ராதா என்ற இவர்களுக்குப் பத்து நாளாசௌசம். கந்யாஸோதரர்களான நாலாமவன், ஐந்தாமவன், ஆறாமவன் இவர்களுக்கு மூன்று நாளாசௌசம். ஏழாமவனுக்கு ஒரு நாளாசௌசம்' என்றனர் சிலர். மற்றவரோவெனில்:- 'கந்யா ஸபிண்டர்களான மூன்று புருஷர்களுக்குட்பட்டவருக்கே பத்து நாளாசௌசம். ஸோதரர்களுக்கு ஆசௌசமில்லை.
---
notes: 
---